Xin mời các con ngồi.
Thật là đẹp khi được ở trong một khung cảnh thiên nhiên như thế này cùng với tất cả các con.
Giữa sự ồn ào náo nhiệt của thành phố, các con không tìm thấy sự bình yên này,
và điều đó rất tốt cho tất cả những ai đang tìm kiếm sự tiến triển của họ.
Tất cả các con đã yêu cầu Ta đến dự Lễ Ganesha Puja này.
Ta nghĩ rằng điều cốt yếu là Shri Ganesha cần được thiết lập,
và Ta rất vui mừng vì hiện nay có rất nhiều người Mỹ là hành giả Sahaja.
Tất nhiên, so với dân số của nước Mỹ thì họ rất ít,
và chúng ta phải có nhiều hơn nữa.
Nhưng họ có những vấn đề cơ bản, và Ta nghĩ một trong số đó là về Shri Ganesh;
và đó là lý do tại sao cần phải có Lễ Puja của Shri Ganesha này
ở Los Angeles - hoặc các con có thể gọi bất cứ nơi nào đây là, San Diego,
hoặc trên ngọn núi này - mà Ta hy vọng, sẽ có thể thiết lập
bản chất của sự ngây thơ vốn đang ở trong trạng thái ngủ yên.
Hôm nay Ta chỉ muốn nói với các con một vài điều
về cách chúng ta nên đối xử với những người đến với chúng ta.
Ý tưởng rằng chúng ta nên đối xử với những người tìm kiếm đến gặp chúng ta,
là chúng ta nên cố gắng tỏ ra một chút nhún nhường
và nói với họ về tất cả các luân xa,
cho họ một phản hồi, như họ gọi, ở cấp độ tâm trí.
Nhưng Ta không nghĩ đó là một cách hay.
Các con phải cho họ trải nghiệm về sự khai ngộ trước,
và nói với họ rằng đây không phải là một kiểu đạo sư nào
hay bất kỳ trò bịp bợm giả dối nào như họ gọi - những điều vô nghĩa ở đây,
mà là quá trình tiến hóa
là một biểu hiện tiến bộ tự nhiên
của sức mạnh bên trong chúng ta.
Và các con phải nói về Ta!
Chúng ta đã cố gắng không nói về Ta và chúng ta đã cố gắng tránh chủ đề đó.
Có lẽ vì các con nghĩ rằng đã có những đạo sư này nọ,
và các đạo sư đã mang lại tiếng xấu. Không phải vậy đâu!
Ngay cả bây giờ người ta vẫn đến với những đạo sư đó với số lượng rất lớn,
và họ bắt đầu tuyên bố mình là bán thần, á thần hay thần thánh hay bất cứ thứ gì.
Vì vậy, thái độ nhún nhường này sẽ không thuyết phục được họ.
Các con phải cho họ trải nghiệm và nói rằng đây là Đấng
mà ân điển của Ngài đã tác động lên các con.
Về mặt tâm lý, các con sẽ ngạc nhiên - nó luôn hoạt động theo cách ngược lại.
Giả sử ngày mai các con sắp xếp chương trình của Ta [tại] San Diego,
chúng ta có thể dễ dàng có được ba trăm người.
Nhưng khi các con muốn có một buổi tiếp theo, họ lại không muốn đến.
Hoặc khi các con có buổi hội thảo, nếu Ta ở đó thì có rất nhiều người,
và sau đó họ không quan tâm đến việc gặp các con.
Vì vậy, lý do cho hành vi như vậy chỉ có một,
đó là họ không muốn trải qua tất cả những bận tâm về tâm trí
và những trò nhào lộn tâm trí mà các con muốn nói với họ.
Vì họ muốn cảm nhận Ta trong một buổi gặp mặt,
họ muốn cảm nhận Ta thông qua các con.
Và Ta nghĩ các con phải thay đổi chiến thuật của mình.
Một cách đơn giản, tự nhiên, hãy nói với họ rằng, «Chúng tôi là những người tìm kiếm,
chúng tôi đã đến gặp nhiều đạo sư, chúng tôi chưa bao giờ tìm thấy nó.
Chúng tôi đã bị lừa. Đây là một người không nhận bất kỳ khoản tiền nào,
không muốn bất cứ điều gì, không khiến bạn trở nên bất thường, bạn sống một cuộc sống rất bình thường,
và ban cho bạn tất cả các loại phước lành, hãy thử xem.
Nếu bạn không muốn trải nghiệm nó, bạn không cần phải làm vậy».
Các con thấy đấy, nó giống như một người không phải là một linh hồn đã được khai ngộ.
Anh ta nói, “Tôi phải chiến đấu với bản ngã của mình.”
Nhưng bạn chiến đấu bằng cái gì? Đó là bản ngã của chính bạn.
Vì vậy, bạn lại thêm vào bản ngã của mình.
Tương tự như vậy, khi các con cứ nuông chiều những người này, các con lại làm tăng thêm bản ngã của họ,
và họ thực sự trở thành những quả trứng luộc kỹ, không thể xuyên thủng được.
Vì vậy, lòng sùng kính, sự tận tâm của các con đối với Ta sẽ chứng minh kết quả, không có cách nào khác.
Nếu các con nói chuyện trực tiếp với họ, họ sẽ không nghe các con đâu. Đó là bản chất của con người.
Các con không thể làm gì khác được. Các con giải thích thế nào
rằng khi Ta đến và thuyết giảng ở bất kỳ nơi nào, lại có rất nhiều người?
Bởi vì họ nghĩ Ta là thật, Ta nói với thẩm quyền,
không phải với sự hung hăng, mà với sự xác tín và với một tư cách.
Sự xác tín đó phải được thể hiện ra.
Ngược lại, khi các con bắt đầu nói với họ
có một luân xa, cái này, cái kia, họ nói,
“Được rồi, chúng tôi có thể đọc sách. Tại sao chúng tôi lại cần những thứ nhức đầu này?”
Vì vậy, các con nên là những người có sự xác tín, không phải của sự giả dối, mà là của thực tại.
Ta phải nói hôm nay vì tất cả các con đều ở đây,
chúng ta có một số hành giả Sahaja rất giỏi từ Ấn Độ cho các con.
Nhưng Ta không biết các con lắng nghe họ đến mức nào. Giống như chúng ta có ông Kharde.
Ông ấy là người đã bắt đầu ở Sangamner, và những ai đã đến Sangamner
đã thấy rằng một phòng tập thể dục lớn hoàn chỉnh, giống như một khu vực sân bóng đá khổng lồ,
đã được bao phủ bởi những người đến Sangamner.
Và ông ấy đã thực sự thành lập thành phố Sangamner này
thành một trung tâm tuyệt đẹp.
Nhưng các con phải lắng nghe ông ấy;
nếu không, họ sẽ trở nên vô dụng.
Thứ hai, Cheryl Worker là một Sahaja Yogini rất giỏi.
Ngoài mọi thứ khác, cô ấy rất tốt lành, có kiến thức.
Kiến thức về Sahaja Yoga không phải là cách các con hiểu.
Đó không phải là kiến thức về các luân xa. Đó là kiến thức về thái độ.
Đó không phải là kiến thức về bất kỳ hệ thống nào. Chúng ta không muốn có các hệ thống,
bởi vì mọi hệ thống đều tạo ra một sự ràng buộc, một loại nô lệ.
Chúng ta phải phát triển thái độ bên trong chúng ta
những thái độ được thử nghiệm và kiểm chứng bằng kinh nghiệm.
Vì vậy, việc các con có thể nói một cách chi tiết về các luân xa và những thứ khác không quan trọng,
mà quan trọng là cách các con thể hiện cá tính của mình
trong thái độ của các con đối với mọi việc.
Tất cả các loại hệ thống đều được xây dựng và đặc biệt là ở phương Tây
có một thói quen phổ biến là hình thành một hệ thống. Một loại chuẩn mực nào đó được hình thành.
Ví dụ, một hệ thống sẽ được xây dựng: chúng ta ăn theo cách này.
Được rồi, sau đó mọi người bắt đầu ăn theo cùng một cách.
Hoặc họ đã xây dựng một hệ thống từ rất lâu rồi, chẳng hạn như, mặc áo đuôi tôm cho bữa tối.
Đối với bữa tối, các con phải thay trang phục. Buổi sáng lại là một bộ trang phục khác.
Rồi mọi người chán ngấy nó. Họ nói, “Thế này không tốt.”
Vì vậy, họ bắt đầu phản văn hóa. Thế là phong trào phản văn hóa bắt đầu,
cùng với đó họ bắt đầu phong trào hippies. Bây giờ hippies cũng có hệ thống của họ.
Để trở thành một hippie, các con phải mặc một bộ đồ như thế, các con phải ở bẩn,
các con phải để tóc như thế, các con phải di chuyển theo một kiểu cách đặc biệt.
Lại một hệ thống khác được xây dựng.
Khi họ phá vỡ hệ thống đó, thì lại có một hệ thống khác. Bây giờ hệ thống punk đã xuất hiện.
Bây giờ cái trò punk đó là các con phải có một bộ trang phục như thế này,
các con phải có một kiểu tóc đặc biệt mà
các con phải tốn rất nhiều tiền; nếu không, các con không phải là một punk.
Vì vậy, khi họ cố gắng phá vỡ bất kỳ hệ thống nào, họ lại rơi vào một hệ thống khác.
Và cứ tiếp tục đi theo các hệ thống này đến hệ thống khác từ một cái chết này đến một cái chết khác.
Nhưng thái độ thì vẫn như cũ. Thái độ không thay đổi.
Ta đã thấy những người hippies khi họ trở nên phản văn hóa,
họ bắt đầu hành xử một cách kỳ quặc đến nỗi không có sự thay đổi nào cả.
Họ trở nên rất kiêu ngạo, không có chút lòng tự trọng nào.
Rồi đến những người punk này. Họ cũng giống hệt như vậy.
Vì vậy, sự thay đổi trong thái độ của các con là sự chuyển hóa chính diễn ra.
Các ưu tiên của các con thay đổi hoàn toàn.
Vì vậy, chúng ta không nên hình thành một hệ thống.
Như Ta đã nói với các con tối qua, các con không nên nói rằng thiền tám tiếng,
không có chuyện đó đâu. Tám phút là đủ rồi.
Chính thái độ sẽ giúp các con phát triển,
chứ không phải việc các con ngồi tám tiếng trên một chân hay những việc tương tự như vậy.
Có một số sadhus chỉ đứng lên và đặt một chân như thế này
và họ nói, “Chúng tôi đang ngồi trên một chân”.
Điều đó sẽ không giúp ích gì đâu! Đó là một quá trình sống,
và một quá trình sống phải được thực hiện một cách sống động.
Hãy để nó vận hành. Hãy để nó phát triển.
Vì vậy, toàn bộ thái độ cần phải được thay đổi.
Và khi các con bắt đầu thấy thái độ của mình
đối với cuộc sống đang thay đổi, thì các con phải nhận ra... [bị ngắt lời].
...người muốn nhận được sự khai ngộ của mình, các con nên làm điều đó.
Ta nghĩ rằng chúng ta vẫn chưa chạm đến những bến bờ nơi có những người tìm kiếm thực sự tồn tại.
Đó là lý do tại sao chúng ta có rất, rất ít người.
Giống như khi những người đánh cá đưa tàu của họ trên những con sóng của biển cả,
họ biết nơi nào có những đàn cá
và họ hướng tàu đánh cá của mình đến những nơi đó và bắt cá.
Tương tự như vậy, trước hết, chúng ta cũng phải tìm ra những người tìm kiếm đó ở đâu,
nơi chúng ta có thể hướng sự chú tâm và nỗ lực của mình.
Giống như trong [âm thanh bị gián đoạn] ...các con sẽ thấy các con sẽ gặp được đúng người.
Ở Calcutta, khi Ta đến đó, có một ông tên là Jalan
là một doanh nhân rất khôn ngoan. Ông ấy đã đến với Sahaja Yoga.
Ông ấy đã gửi thư cho tất cả những người có uy tín mà ông ấy nghĩ là đang tìm kiếm,
và ông ấy nói rằng ông ấy muốn đến gặp họ, hoặc họ có thể đến gặp ông ấy.
Trong số tất cả những lá thư đó, tất nhiên là có một vài người,
đã trả lời và muốn gặp ông ấy.
Đó là cách ông ấy gặp được một số người rất quan trọng.
Sau đó, ông ấy nói với họ Sahaja Yoga là gì, nói chuyện với họ.
Và khi Ta đến đó, ông ấy đã sắp xếp để Ta gặp họ.
Một trong số họ là biên tập viên của một tờ báo lớn đã đến gặp Ta.
Và ông ấy đã thấy Ta, cách Ta đối xử với mọi người và cách Ta chăm sóc họ,
và ông ấy đã viết một bài báo rất hay
và ông ấy nói, “Thưa Mẹ, ngày mai con sẽ đến chương trình.”
Ông ấy đã đến, ông ấy đã có một lời giới thiệu rất hay
và mọi chuyện bắt đầu theo một hướng khác.
Ta có thể kể cho các con nghe về nước Ý. Có một phụ nữ tên là Alganesh.
Bà ấy đã đến gặp một người mà bà ấy nghĩ là một người tìm kiếm
và ông ấy là Giám đốc Đài truyền hình ở Ý, Đài truyền hình của Chính phủ.
Và ông ấy là người làm trong ngành truyền hình.
Bà ấy nói với ông ấy rằng, «Ông có thể nhận được sự khai ngộ của mình».
Khi Ta đến gặp ông ấy, ông ấy nói, “Trước tiên hãy cho tôi sự khai ngộ,
sau đó tôi sẽ phỏng vấn Bà.” Ta nói, “Chính là người này!”
Và Ta đã dành toàn bộ sự chú tâm của Ta cho ông ấy, Ta đã cho ông ấy sự khai ngộ.
Ông ấy cũng đã có một vài trải nghiệm.
Và sau đó ông ấy đã toàn tâm toàn ý trở thành một hành giả Sahaja vĩ đại
và bây giờ ở Ý, Sahaja Yoga đang lan rộng rất nhanh.
Vì vậy, các con không nên đi nhặt nhạnh những người ăn xin
trên đường, “Xin hãy đến với Sahaja Yoga. Xin hãy đến với Sahaja Yoga”.
Họ sẽ làm được gì? Họ chỉ là gánh nặng.
Họ sẽ giúp gì được cho chúng ta?
Ta không nói rằng chúng ta nên đi theo những người giàu có, hay những người có địa vị cao,
mà là những người đã được công chúng công nhận là người hiểu biết, khôn ngoan,
những người mà các con nghĩ là có rung động tốt
và có khả năng làm được điều gì đó trong Sahaja Yoga.
Ta nghĩ các con nên mạnh dạn tiếp cận
và nói với họ rằng các con đã tìm ra điều này, điều này.
Nếu các con tiếp cận mười người, các con sẽ thấy ít nhất ba người trong số họ
sẽ vui vẻ làm điều gì đó.
Đó là một cách làm tốt hơn nhiều,
hơn là níu kéo một người ở đây, một người ở kia và một người ở nơi khác.
Họ sẽ đến với các con. Ta đã rất ngạc nhiên khi họ nói với Ta
rằng có rất nhiều người đã đến - rồi từng người một đều biến mất.
Một anh chàng được dạy toàn bộ về Kundalini yoga
trong tám tháng và anh ta cũng biến mất.
Anh ta chưa bao giờ có được trải nghiệm!
Một khi các con giúp họ vững vàng đến mức họ bắt đầu cảm nhận được những rung động
và cảm nhận được niềm vui sướng, họ sẽ không bao giờ từ bỏ Sahaja Yoga.
Nhưng các con cũng phải đánh giá một người, xem họ sâu sắc đến đâu.
Vì vậy, toàn bộ thái độ đối với việc truyền bá Sahaja Yoga nên là
rằng đây không phải là thứ để vứt bỏ trước những người không hiểu biết.
Ta biết các con cảm thông rất nhiều cho người Mỹ. Ta cũng cảm thấy như vậy.
Và chúng ta mong muốn có ngày càng nhiều người Mỹ đến với Sahaja Yoga, không còn nghi ngờ gì nữa.
Nhưng việc chăm chỉ nằm trong tay chúng ta. Chúng ta không thể nói trước mình sẽ đạt được điều gì.
Chúng ta cũng phải hiểu những vấn đề của người Mỹ là gì,
những điều gì đang cản trở họ đến với Sahaja Yoga.
Vì vậy, có lẽ ngày mai Ta sẽ có thể nói cho các con biết những gì Ta đã hiểu về họ.
Khi đó các con hãy ghi nhớ điều đó.
Với điều đó, nếu các con tiếp cận với một thái độ tự tin đúng đắn,
thì Ta chắc chắn rằng các con có thể làm rất tốt. Nhưng phải có sự tự tin trong các con.
Điều đó không có nghĩa là các con nên hung hăng, nhưng cần phải có sự tự tin.
Nếu các con phải làm điều gì đó đúng đắn, bản thân các con phải hoàn toàn tự tin vào điều đó.
Nếu không, sẽ không ai tin các con cả.
Chúng ta muốn có thêm một số hành giả Sahaja từ Ấn Độ để giúp đỡ các con.
Nhưng, trước hết, những người đang ở đây, Ta nghĩ, các con phải cố gắng lắng nghe họ.
Thay vào đó, Ta được (tên không rõ) nói rằng các con lại dạy họ.
Ta không nói rằng tất cả người Ấn Độ đều rất tốt, rằng họ rất có năng lực.
Nhưng có một điều là họ đã ở bên Ta nhiều ngày liền.
Ngoài ra, không phải tất cả người Ấn Độ đều tốt hơn tất cả người Mỹ,
nhưng một số người trong số họ rất tốt. Và những người rất tốt đó phải được tôn trọng.
Và hãy cố gắng hiểu thái độ của những người như vậy, những gì họ phải nói với các con.
Cách các con hiểu về cuộc sống là không đúng.
Nếu nó đúng, đã có một nước Mỹ khác rồi.
Rất nhiều sai lầm đã được tạo ra.
Và để đến với cuộc sống mới và những phong cách mới, một sự hiểu biết mới về thời đại mới,
chúng ta phải hiểu rằng đó là một kiến thức mới đối với chúng ta
và chúng ta phải học hỏi và thấu hiểu nó.
Cho đến nay chúng ta không có kiến thức về các quá trình sống.
Bất cứ kiến thức nào chúng ta có được đều là về cái chết,
giống như các con có thể làm một ngôi nhà từ một cái cây đã chết, từ cái chết đến cái chết.
Nhưng các quá trình sống thì các con chưa bao giờ hiểu.
Vì vậy, toàn bộ hoạt động của sự thánh thiện không gì khác ngoài thái độ của các con
đối với kiến thức về cách quá trình sống của sự tiến hóa của chúng ta hoạt động,
và sự tự tin hoàn toàn vào kiến thức của các con.
Ta chắc chắn các con sẽ hoàn toàn chú tâm vào những gì Ta đã nói.
Ngoài ra, ngày mai các con có thể hỏi Ta những câu hỏi về điều đó.
Trong khoảng thời gian ngắn ngủi này, Ta không thể nói cặn kẽ mọi thứ cho các con,
nhưng Ta hy vọng các con hiểu rằng cần phải có một thái độ mới,
nếu các con muốn đạt được tầm nhìn đó.
Cầu Thượng đế ban phước cho các con.
Bây giờ, các con nói sao cũng được, Ta sẽ ngồi đó, chúng ta có thể xem phim.
Chương trình thế nào cũng được... (Tiếng Marathi)